Title: Après la réforme des retraites, le camp présidentiel réfléchit à la suite à donner au quinquennat
ImageLink: https://img.lemde.fr/2023/03/31/0/0/3600/2401/700/0/75/0/db07303_1680272641254-borne-nievre-35.jpg
Category: Actualités
CreationDate: 2021-06-16
CreatorUsername: Matthieu Goar
Content:
 La première ministre, Elisabeth Borne, doit recevoir toute la semaine les organisations syndicales et les forces politiques pour tenter de sortir de la crise. Vous pouvez partager un article en cliquant sur les icônes de partage en haut à droite de celui-ci. 
La reproduction totale ou partielle d’un article, sans l’autorisation écrite et préalable du Monde, est strictement interdite. 
Pour plus d’informations, consultez nos conditions générales de vente. 
Pour toute demande d’autorisation, contactez syndication@lemonde.fr. 
En tant qu’abonné, vous pouvez offrir jusqu’à cinq articles par mois à l’un de vos proches grâce à la fonctionnalité « Offrir un article ». 

https://www.lemonde.fr/politique/article/2023/04/03/apres-la-reforme-des-retraites-le-camp-presidentiel-reflechit-a-la-suite-a-donner-au-quinquennat_6168023_823448.html

Mardi 21 mars, cinq jours après le déclenchement de l’article 49.3 de la Constitution sur la réforme des retraites, Elisabeth Borne convie son gouvernement à un déjeuner informel. Les agapes expédiées, elle leur demande de réfléchir à la façon de rebondir. « Envoyez-moi des notes », lâche-t-elle. Le camp présidentiel est prié de réfléchir. En silence. Mais, alors qu’Emmanuel Macron et sa première ministre ont retrouvé le terrain jeudi 30 et vendredi 31 mars lors de deux déplacements consacrés à des sujets de fond – l’eau et l’éducation nationale – la communication s’éparpille. De façon bruyante.

En quelques jours, la secrétaire d’Etat Marlène Schiappa a posé en couverture du magazine Playboy, s’attirant les récriminations de sa première ministre trouvant le format « pas approprié » ; le président de la République a parlé aux lecteurs de Pif dans une publication totalement décalée par rapport à l’actualité ; le préfet de police de Paris, Laurent Nunez, a dû déclencher une enquête après une interview de prétendus policiers cagoulés dans l’émission « Touche pas à mon poste ! » de Cyril Hanouna sur C8. Pour s’expliquer, il se rendra dans la même émission, lundi 3 avril.

Ce capharnaüm médiatique brouille totalement le message. Car pendant ce temps-là, Matignon consulte. A la veille d’une onzième journée de mobilisation sociale, jeudi 6 avril, Mme Borne recevra l’intersyndicale mercredi pour parler des conditions de travail alors que les syndicats veulent évoquer les retraites. « L’important est de reprendre le dialogue, résume Stanislas Guerini, ministre de la fonction publique, lui aussi convié. Il y a d’immenses chantiers à ouvrir, sur la prévention, sur l’usure, sur le partage de la valeur. » Toute la semaine, la cheffe du gouvernement recevra également différents présidents de partis et de groupes parlementaires pour essayer de sortir de la paralysie provoquée par le recours au 49.3.