Title: Bon plan Cdiscount : ce PC portable gamer Lenovo est en promotion ! 
ImageLink: https://cdn.futura-sciences.com/cdn-cgi/image/width=1920,quality=60,format=auto/sources/pc-portable-gamer-lenovo-legion5-15ith6h-15-6-w.webp
Category: Technologie
CreationDate: 2022-05-06
CreatorUsername: équipe bon plan
Content:
Vous voulez vous offrir un PC gamer ultra performant d'une marque haut de gamme ?  Il est rare de trouver des PC portables gaming en promotion, ils représentent donc souvent un investissement conséquent. Le marchand en ligne Cdiscount propose exceptionnellement une promotion sur PC portable gamer Lenovo Legion 5 15ITH6H qui est disponible à seulement 999,99 € au lieu de 1399,99 €. La livraison est gratuite et cet ordinateur portable bénéficie d'une garantie de 2 ans.Le PC portable gamer Lenovo Legion 5 15ITH6H, un ordinateur portable idéal pour le gaming

Le PC portable gamer Lenovo est équipé d’un écran en définition Full HD (1920 x 1080) de 15,6 pouces. Il intègre 512 Go SSD et 16 Go de RAM et réunit tous les avantages pour des performances de gaming exceptionnelles. Il affiche un design sobre et élégant, vous pouvez l'intégrer facilement dans vos bagages grâce à son poids de seulement 2,6 kg. Ce PC Portable conçu pour le gaming propose une fréquence de rafraîchissement de 165 Hz ainsi qu'un temps de réponse optimal de 3 ms ce qui assure vitesse et fluidité durant vos parties de gaming.

 Il s'agit d'un ordinateur portable adapté aux gamers et aux créateurs à la recherche de performances. Profitez de l'immersion au format 16/9 de l'écran QHD grâce à la technologie Dolby Vison qui rend l'immersion totale et l'expérience visuelle riche en couleurs avec la présence de 100 % de la palette de couleurs sRGB. 
Les points positifs de PC portable Gamer Lenovo 

Cet ordinateur portable Lenovo intègre des processeurs Intel Core de 11è génération ainsi que des cartes graphiques Nvidia pour des résultats exceptionnels. Les rendus graphiques sont de qualité, la qualité sonore 3D est irréprochable et les fonctionnalités et jeux vidéos affluent pour faire parler votre créativité.

Le PC portable Lenovo Legion 5 15ITH6H est doté d’un système de refroidissement performant qui lui permet de prolonger la duré de vie de la batterie. Côté connectique, vous pourrez associer votre ordinateur à de multiples appareils comme une TV ou un écran grâce aux multiples ports USB et HDMI dont il bénéficie.