Title: Allergies polliniques : ces astuces pour soulager vos symptômes 
ImageLink: https://cdn.futura-sciences.com/cdn-cgi/image/width=1760,quality=50,format=auto/sources/images/allergies-pollen.jpeg
Category: Santé et bien-être
CreationDate: 2022-04-04
CreatorUsername: Aurelien Barrau
Content:
En France métropolitaine, le pollen est présent environ 10 mois dans l&#039;année. La pollinisation a lieu généralement de mi-janvier à mai pour les arbres et arbustes, et du milieu du printemps à la fin de l&#039;été pour les plantes herbacées. Ces dernières années, à cause des changements de température, une période de pollinisation allant de la mi-août à fin septembre a aussi été observée et jusqu&#039;en octobre voire novembre en région méditerranéenne. Pour les personnes sensibles au pollen, l’hiver ne laisse que peu de mois de répit ! Découvrez quelques conseils pour mieux vivre avec ces allergies. L&#039;allergie est une réaction d&#039;hypersensibilité de l&#039;organisme. Celle-ci peut être très différente d’une personne à l’autre. Lorsqu&#039;il entre en contact avec les yeux, les voies respiratoires et les muqueuses, le pollen déclenche une inflammation plus ou moins importante et invalidante au quotidien. Les allergies se manifestent le plus souvent au printemps, mais elles peuvent être présentes pendant plusieurs mois, souvent jusqu&#039;à l&#039;automne ou en fin d’hiver. Plus le climat est doux, voire chaud et sec, plus la quantité de pollens présente dans l’air est importante ; à certains moments, il peut y avoir plus de 1 000 grains de pollen dans un millimètre cube d&#039;air, alors que cinq grains suffisent à provoquer l&#039;apparition des premiers symptômes, surtout chez les personnes les plus sensibles. 
Quels sont les signes d&#039;une allergie au pollen ?

L’allergie pollinique avec sa pléthore de symptômes est causée par les pollens d&#039;arbres, d&#039;arbustes ou de graminées. Ils pénètrent dans les voies respiratoires par inhalation, ce qui peut provoquer une inflammation au niveau du nez, des yeux et de la gorge. Les symptômes des allergies au pollen sont le plus souvent : 

des éternuements ;
le nez bouché ;
le nez qui coule ;
les yeux larmoyants ;
la gorge irritée ;
des démangeaisons au niveau du nez, des yeux et de la gorge.  

Certaines personnes sont plus sujettes aux symptômes respiratoires causés par le pollen. En effet, toute personne souffrant d&#039;une faiblesse respiratoire voit son risque de développer des complications à ce niveau-là. C&#039;est particulièrement vrai pour les asthmatiques. Que faire pour soulager une allergie au pollen ? 

Le meilleur moyen de traiter une allergie et de faire une désensibilisation auprès d’un allergologue. Néanmoins, celle-ci est parfois très longue. Pour soulager les symptômes, voici quelques conseils : 
Au niveau du nez

Il est conseillé de se rincer quotidiennement le nez avec du sérum physiologique ou un spray nasal d’eau de mer pour le nettoyer correctement. Si vous disposez d’une petite seringue, vous pouvez également préparer votre propre solution saline en mélangeant du sel et de l’eau chaude.
Au niveau des yeux

Pour diminuer les gonflements et les démangeaisons, appliquez sur vos yeux une compresse d’eau froide ou un sachet de thé pendant une dizaine de minutes. C’est un remède de grand-mère qui a fait ses preuves à plusieurs reprises ! Pensez également à mettre des lunettes de soleil quand vous êtes à l’extérieur pour réduire le contact de vos yeux avec le pollen. 
Au niveau de la peau

Les allergies peuvent réveiller des inconforts et des pathologies cutanés comme l’eczéma ou le psoriasis. Il existe des savons naturels comme le savon au lait d’ânesse. Ce lait est très proche de celui de la femme en compositions et en vertus. Il a d’ailleurs été utilisé jusqu&#039;au début du XXe siècle pour remplacer le lait maternel. C’est une denrée rare : une ânesse produit seulement trois à six litres de lait par jour. C’est un lait très bien toléré par les personnes aux peaux sensibles, il est riche en vitamines multiples et en acides gras : il est idéal pour raffermir la peau et ralentir le vieillissement des tissus. Pour les allergies au pollen et les problèmes de peau qui peuvent en résulter, le lait d’ânesse agit directement sur les cellules de l’épiderme et permet de réparer les dérèglements cutanés.  

Au quotidien et si les symptômes sont trop importants, un médecin peut vous prescrire des médicaments antihistaminiques ainsi qu’un traitement symptomatique. Certains traitements nécessitent une ordonnance. Pour obtenir votre traitement tout au long de cette longue période, nul besoin d’aller chez le médecin et à la pharmacie toutes les deux semaines. Désormais, vous pouvez retrouver toutes les informations sur les traitements et obtenir l’avis (et l’ordonnance) d’un médecin partenaire sur une pharmacie en ligne, avec une livraison à domicile. De quoi soulager votre emploi du temps de plusieurs rendez-vous et déplacements pendant toute la période de pollinisation.
Est-il normal de se sentir fatigué quand on est allergique au pollen ? 

Lorsqu’on est sujet à des allergies chroniques, la fatigue est l&#039;un des symptômes les plus fréquents. Les personnes allergiques se sentent souvent fatiguées la journée car elles ne dorment pas suffisamment et ne profitent pas d’un sommeil profond et réparateur. Pour lutter contre la fatigue, il existe quelques solutions comme : 

les cures de magnésium ou de vitamines ;
adopter un mode de vie plus sein en optant pour une alimentation équilibrée et en faisant de l&#039;exercice.

Les allergies au pollen sont courantes, néanmoins elles peuvent être très vite handicapantes. Si les symptômes rendent votre quotidien épuisant, pensez à prendre rendez-vous chez un allergologue pour entreprendre une désensibilisation !