Title: Douze adresses idylliques avec vue sur le Mexique
ImageLink: https://img.lemde.fr/2023/03/16/117/0/1500/750/2048/1024/45/0/cc5085d_267557-3312281.jpg
Category: Voyages et tourisme
CreationDate: 2022-10-12
CreatorUsername: Julien Thèves 
Content:
Se perdre dans un entrelacs de ruelles classées à l’Unesco, randonner dans un luxuriant site archéologique, enfouir ses pieds dans le sable face à l’océan… De Mexico à la péninsule du Yucatán en passant par les merveilles de l’Etat d’Oaxaca, ces douze étapes tracent les contours d’un Mexique enchanteur. Vous pouvez partager un article en cliquant sur les icônes de partage en haut à droite de celui-ci. 
La reproduction totale ou partielle d’un article, sans l’autorisation écrite et préalable du Monde, est strictement interdite. 
Pour plus d’informations, consultez nos conditions générales de vente. 
Pour toute demande d’autorisation, contactez syndication@lemonde.fr. 
En tant qu’abonné, vous pouvez offrir jusqu’à cinq articles par mois à l’un de vos proches grâce à la fonctionnalité « Offrir un article ». 

https://www.lemonde.fr/m-styles/article/2023/04/01/douze-adresses-idylliques-avec-vue-sur-le-mexique_6167823_4497319.html

Montagnes, jungles, plages, pampa inondée de soleil : outre sa nature envoûtante, si le Mexique, grand comme trois fois et demie la France, fait rêver les voyageurs du monde entier, « c’est aussi parce que sa capitale, Mexico, s’est métamorphosée, explique Stéphanie Chayet dans le reportage qu’elle signe dans le supplément Le Goût de M, paru le 25 mars. La métropole « qu’on disait trop chaotique, trop dangereuse, trop polluée a été décrite comme le nouveau Berlin par le magazine allemand Der Spiegel », précise encore la journaliste. Plus généralement, et au-delà de la gentrification de Mexico, le Mexique est cette « destination solaire, lointaine mais accessible, avec deux côtes très différentes et des pépites aussi dans les campagnes », décryptent Evane Haziza-Bonnamour et Fabien Guyon, les éditeurs du magazine Voyage Voyage, consultés par