Title: Doit-on appliquer son blush avant ou après sa poudre ?
ImageLink: https://cache.marieclaire.fr/data/photo/w1536_ci/6h/blush-avant-ou-apres-poudre.webp
Category: Mode et beauté
CreationDate: 2022-11-09
CreatorUsername: Joanna Gabriel
Content:
Le blush est le parfait allié pour raviver le teint en un coup de pinceau. Cependant, même s&#039;il fait partie intégrante de nos trousses à maquillage, on ne sait pas toujours comment bien s&#039;en servir. Faut-il le poudrer ? Quand l&#039;appliquer ? Les réponses d&#039;un make-up artist avisé.

Pour un effet bonne mine instantané, quoi de mieux qu’une touche de blush ? Sa couleur rosée sublime nos joues subtilement et donne un teint frais même en période hivernale.

Mais, pas toujours évident de savoir comment bien l’appliquer. Doit-on le poudrer ? Si oui, à quel moment ? On vous explique comment maîtriser l’art du blush tel.le un.e pro. 
Le blush avant ou après la poudre, une question de texture  

En maquillage, il est souvent question de texture. Les produits crème vont avec les produits crème, de même pour les produits en poudre. Et le blush n’échappe pas à cette règle.  

Si on utilise un blush en crème ou liquide, la poudre vient après. Pourquoi ? Tout simplement car &quot;on ne met jamais de gras sur du sec&quot;, explique Patrick Lorentz, make-up artist pour la marque de cosmétiques Estée Lauder. En mettant un produit gras sur une poudre, on risque de déplacer la matière et faire pelucher le maquillage. 

Pour le maquilleur, appliquer de la poudre sur le blush en crème ou liquide est même un geste facultatif. &quot;Si on met un blush crème c’est que l’on aime avoir un fini satiné et glowy, indique-t-il. La poudre par-dessus va venir le matifier, donc c’est un peu dommage de perdre ce glow&quot;. Le professionnel recommande alors d’appliquer la poudre uniquement sur les zones de brillance, notamment sur la zone T. 

Quand on opte pour un fard à joue en poudre, celui-ci se dépose par-dessus la poudre fixatrice. &quot;Dans ce cas précis, on met d’abord la poudre et ensuite le blush car cela va permettre au blush de glisser sur la poudre et d’obtenir un fini très homogène&quot;, conseille l’expert.  
Blush en poudre ou en crème, lequel choisir ? 

Pour le choix du blush, tout dépend des préférences de chacun.e. Mais le type de peau est aussi à prendre en compte.  