Title: Les échantillons de l'astéroïde Ryugu pourraient-ils déclencher une pandémie ? 
ImageLink: https://cdn.futura-sciences.com/cdn-cgi/image/width=1920,quality=50,format=auto/sources/images/Panspermie_wikipedia%20cc%20by%20sa%204.0%20%20Pablo%20Carlos%20Budassi.jpg
Category: Actualités
CreationDate: 2023-07-06
CreatorUsername: Laurent Sacco
Content:
Les comètes et les astéroïdes sont considérés comme des mémoires du Système solaire et des processus prébiotiques qui ont peut-être apporté sur Terre les briques du vivant. Mais certains chercheurs ont des théories plus vastes à ce sujet et il se murmure qu'une découverte en faveur de ces théories pourrait être bientôt publiée, en rapport avec les échantillons ramenés sur notre Planète et en provenance de l'astéroïde Ryugu.

Il y a peu Futura avait expliqué qu'une équipe internationale, dirigée par Yasuhiro Oba de l'université d'Hokkaido au Japon, avait fait une annonce fascinante concernant des analyses des échantillons prélevés sur l'astéroïde Ryugu par la sonde Hayabusa-2 de la Jaxa, l'Agence spatiale japonaise. Rappelons que le 22 février 2019, Hayabusa-2 avait recueilli des échantillons de l'astéroïde Ryugu puis, le 5 décembre 2020, la capsule les contenant a atterri sur Terre. Dans ces échantillons étudiés en laboratoires par les chercheurs japonais, la présence d'une base azotée particulière, propre à l'ARN, venait donc d'y être mise en évidence : l'uracile.

Plusieurs autres échantillons sont à l'étude un peu partout sur Terre actuellement, et il semblerait qu'une information circule en ce moment de façon virale, mais en « underground » dans le petit monde de l'exobiologie. L'information est à prendre avec des pincettes mais du peu que l'on sait encore à ce sujet, elle a à voir avec des théories déjà avancées il y a presque 50 ans et qui avaient fait l'objet de la parution d'un livre par leur auteur, le célèbre astrophysicien et cosmologiste Fred Hoyle et son ancien thésard Chandra Wickramasinghe.

Moins connu que Fred Hoyle, Chandra Wickramasinghe est né au Sri Lanka en 1939. Il a commencé à travailler à Cambridge sous la direction de feu Sir Fred Hoyle et il s'est ensuite rapidement orienté vers l'étude de la nature de la poussière interstellaire. En 1974, il a proposé pour la première fois la théorie selon laquelle cette poussière non seulement dans l'espace interstellaire mais aussi les comètes était en grande partie organique. Une théorie qui est maintenant soutenue par de nombreuses observations et qui résonne avec ce que Jean-Pierre Bibring avait expliqué à Futura au sujet de ce qu'il appelle des « organices » (contraction en anglais de « organic » et « ices », c'est-à-dire glaces en anglais) en ce qui concerne la comète 67P/Tchourioumov-Guérassimenko.