Title: Et maintenant MarioGPT, une IA qui génère de nouveaux niveaux de Super Mario 
ImageLink: https://cdn.futura-sciences.com/cdn-cgi/image/width=1920,quality=50,format=auto/sources/images/Super%20Mario%20Bros.jpeg
Category: Technologie
CreationDate: 2023-02-09
CreatorUsername: Daniel Ichbiah
Content:
Il suffit actuellement d’ajouter le terme « GPT » à une création pour susciter l’intérêt. MarioGPT est en mesure de créer des niveaux originaux d’un jeu ultra minimaliste. Mais pas de quoi révolutionner l’univers du jeu vidéo…

Sorti en 1985, le jeu Super Mario Bros a fait le succès de la console NES sortie deux ans plus tôt au Japon et a établi Nintendo comme l'empire du jeu vidéo -- jusqu'à l'arrivée de Sony et de sa PlayStation dix ans plus tard. Encore aujourd'hui, Super Mario Bros est le 7ejeu le plus vendu de tous les temps avec plus de 57 millions d'unités écoulées.Qu'on se le dise : si un tel jeu dit « de plateau » (le héros saute de plate-forme en plate-forme) est addictif, son principe est fort minimaliste et assez prédictible.

Des chercheurs de l'Université de Cornell (New York) ont néanmoins voulu  profiter de l’engouement autour de ChatGPT pour présenter leur création, appelée MarioGPT. Cet outil a ingurgité l'ensemble des niveaux de Super Mario Bros et Super Mario Bros : The Lost Levels.Qu'avons-nous à l'arrivée ? Une interface de conversation programmée en Python et dont le code est accessible sur Github. Si on parvient à l'installer comme il se doit et à exécuter ce code, il devient possible de lui demander la création de niveaux en indiquant des termes comme « beaucoup d'ennemis, forte élévation, peu de tuyaux ». Rien de renversant puisqu'il s'agit de niveaux basiques pour un jeu à la mode des années 1980.

Pour les exploiter réellement sur une NES, il faudrait pouvoir convertir le résultat en un code assimilable par cette console. Nous en sommes loin. N'allons donc pas croire que cette création va révolutionner le jeu vidéo et créer des scénarios exploitables pour un épisode de la série Assassin's Creed ou autre.

Dans un essai consacré à leur création, les chercheurs ont rédigé un article où ils expliquent leur démarche et concluent ainsi : « Cette génération n'est pas parfaite, mais il s'agit d'une première étape encourageante pour créer des niveaux plus complexes, mais jouables ».